---
titulo: Cupcake de baunilha com brigadeiro
imgdestaque: cupcake.jpg
tags: [doces e sobremesas, paes e bolos]
imagem2: nome-da-imagem-2.jpg
legendaimg2: Legenda da imagem 2
---
{% comment %}
#tags: bebidas, doces e sobremesas, paes e bolos, lanches, massas , carnes , saladas, reutilizando sobras, pratos quentes, comida rapida, cozinha saudavel, especiais
**bold**
*italico*
### sublinhado
* listagem com bullet
1. listagem com numeração
[este é um texto com link](https://www.enderecodolink.com)
{% endcomment %}

**Cupcake**. Até eu que não sou fã de doces encho a boca para dizer o quanto essa sobremesa é maravilhosa. Para todas as horas, o cupcake acaba sendo uma boa pedida para o final de ano - seja para complementar e decorar a mesa das festas ou até mesmo para presentear os amigos e familiares. Eu nunca tinha feito cupcake até sexta-feira passada, mas resolvi arriscar - e descobri que é bem tranquilo. Pesquisei, em vários sites, modos de fazer a massa, cremes e coberturas para decorar e, no fim, resolvi fazer um modelo simples e muito gostoso: cupcake de baunilha com cobertura e recheio de brigadeiro. Precisei adquirir algumas coisas que eu não tinha em casa, como a forma vasada, os biquinhos e o saco de confeiteiro (que pode ser substituído por um saco plástico também), mas saiu tudo bem baratinho (gastei uns R$12,00) e certamente vou usar muiiiitas vezes. Uma dica é que você nem precisa fazer decoração com saco e os bicos, dá até para passar a cobertura com uma colher ou uma espátula para deixar o cupcake com um toque bem caseiro. 

Mas, vamos ao que interessa: o modo de fazer. As receitas que utilizei nesta semana são de dois sites diferentes. A massa de baunilha dos bolinhos eu aprendi no [Cupcake](http://www.icupcake.com.br/receita-massa-cupcake-baunilha-nao-amanteigada/Cupcake). Eu estava pesquisando por uma receita mais leve, que levasse óleo ao invés de manteiga (a maioria dos cupcakes é amanteigado). Encontrei a desse site e me realizei, é muito boa! Já a cobertura de brigadeiro encontrei no [Receita de Cupcake](http://www.receitadecupcake.com.br/recheio-e-cobertura-de-brigadeiro/), que traz várias ideias de coberturas, recheios, massas e, ainda, explica sobre a origem dos bolinhos. 

Com tudo (feitura da massa e do brigadeiro, tempo para assar, corte, recheio e decoração), demorei cerca de 1h30min para fazer 12 cupcakes (as duas receitas deram bem certinho para essa quantidade). O resultado foi um sucesso, dei de presente para a família do meu namorado e para o pessoal aqui de casa - todo mundo adorou! Um detalhe legal é que os cupcakes duram um certo tempo, então você pode fazer com alguns dias de antecedência, sem problemas. Guardei um até hoje (3 dias depois) para testar e o bolinho ainda está ótimo, apenas um pouco mais consistente. O único cuidado foi deixá-lo em temperatura ambiente, porém coberto por um filme plástico para não entrar sujeiras e ar. Para finalizar o cupcake, adicionei as gotas de chocolate que eu tanto adoro por cima.

Se você ainda não tem uma lembrancinha de Natal para compartilhar, fica a dica - ainda dá tempo de fazer hoje à tarde. Além disso, como falei anteriormente, a sua ceia vai ganhar um ar especial com esses pequenos bolinhos que deixam um sabor de alegria no nosso dia!

Até a próxima e um Feliz Natal a todos, repleto de luz e harmonia! 