---
titulo: Um ano de Panela de Pau!
imgdestaque: um-ano-pp.jpg
tags: [especiais]
imagem2: um-ano-pp2.jpg
legendaimg2: Risotaaaaço!!
---
{% comment %}
#tags: bebidas, doces e sobremesas, paes e bolos, lanches, massas , carnes , saladas, reutilizando sobras, pratos quentes, comida rapida, cozinha saudavel, especiais
**bold**
*italico*
### sublinhado
* listagem com bullet
1. listagem com numeração
[este é um texto com link](https://www.enderecodolink.com)
{% endcomment %}

Olá pessoal!

A última quinta-feira, 16 de fevereiro, foi o dia que marcou o primeiro ano de atividades do Panela de Pau. Comecei o blog aos poucos, com a intenção de compartilhar receitas e falar sobre um assunto que tanto gosto. Agora, depois de um ano cozinhando, provando, testando e escrevendo, posso dizer que o Panela de Pau é um motivo de grande alegria. Há ainda alguma dificuldade na periodicidade das postagens, mas não é nada que me preocupe tanto, pois para tudo há um jeito.

No dia da comemoração de um ano do blog, tive que encontrar uma receita especial para simbolizar a data. Como estava bem quente, resolvi pensar em uma sobremesa gelada - é realmente difícil pensar em comer um caldo quente (mesmo gostoso) ao sol de quase 40°C que anda fazendo quase todos os dias em Santa Maria. Resolvi fazer um pavê, a famosa tortinha de bolacha. Já havia comprado há dias um pacote de bolacha maizena para alguma sobremesa, só faltava a data e a vontade para fazer. Surgindo uma data diferente, lá fui eu para a cozinha.

Normalmente, faço pavê com dois cremes: um em maior quantidade (para duas camadas) e outro em menor (para a camada do meio). Como adoro chocolate amargo e doce de leite, fiz uma tortinha com ganache (creme de leite com chocolate - para a receita de hoje, utilizei cacau em pó, mas o tradicional é com chocolate mesmo) e creme com doce de leite. Extremamente fácil e rápido de fazer, este pavê ficou sensacional! Acho que eu nunca havia feito uma sobremesa tão boa.

**Pavê com ganache e doce de leite**

### Ingredientes: 

* 200g de bolacha maizena
* 1 bombom para decorar

### Creme de doce de leite:

* 1 lata de leite condensado
* 250 ml de leite
* 3 gemas
* 2 colheres (sopa) de doce de leite

### Ganache:

* 1 lata de creme de leite sem soro
* 3 colheres (sopa) de cacau em pó
* 1 xícara (chá) de açúcar
* 1 colher (sopa) de manteiga/margarina

### Modo de fazer: 

1. Para o creme de doce de leite: misturar todos os ingredientes e mexer em uma panela (fogo médio-baixo) até engrossar. As gemas devem ser batidas antes de serem adicionadas à mistura para não formar grumos de gema no creme. Reservar.
2. Para a ganache: misturar bem todos os ingredientes e mexer em uma panela (fogo médio-baixo) apenas até a margarina derreter e o creme ficar homogêneo.
3. Montagem: cobrir o refratário com uma camada de creme de doce de leite (metade do creme). Em cima, colocar uma camada de bolachas molhadas levemente no leite. Na sequência, colocar toda a ganache. Por cima dela, adicionar mais uma camada de bolachas. Para finalizar, cobrir as bolachas com o restante do creme de doce de leite.
4. Deixar na geladeira por no mínimo 2 horas. O ideal mesmo é fazer de um dia para o outro, pois o doce cria bastante consistência. Na hora de servir, colocar um bombom no meio para enfeitar.

E está pronto! A receita é muito rápida e fica uma delícia. Ah! Você deve ter reparado que as claras não foram utilizadas no pavê. Nada de colocá-las fora. Podemos fazer claras em neve ou até mesmo uma fritada com as claras.

Bem, depois que fiz o doce, fiquei responsável pela cozinha do jantar da gurizada da faculdade. Escolhemos fazer um risoto, que é barato, simples e gostoso. Foi uma panelada de arroz, a qual foi cozinhada com os devidos aparatos culinários, em especial o avental do **Muzenga FC**. A mesa do salão era daquelas compridas, que nem de risotão de igreja haha. Só faltava o vinho - ou não, com aquele calor (ufa!).

{% include imagem2.html %}

Até a próxima pessoal!

Obrigada pelas visitas neste primeiro ano de cozinha!
