---
titulo: Casa nova
imgdestaque: casa-nova.jpg
tags: [especiais, paes e bolos]
imagem2: casa-nova2.jpg
legendaimg2: A receita é super simples e rápida!
---
{% comment %}
#tags: bebidas, doces e sobremesas, paes e bolos, lanches, massas , carnes , saladas, reutilizando sobras, pratos quentes, comida rapida, cozinha saudavel, especiais
**bold**
*italico*
### sublinhado
* listagem com bullet
1. listagem com numeração
[este é um texto com link](https://www.enderecodolink.com)
{% endcomment %}

Bom dia!

É com muita satisfação que inauguro hoje, dia 29 de fevereiro de 2012, a nova cara do Panela de Pau. Há algum tempo queria fazer mudanças no blog, pois queria que ele fosse mais fácil de mexer e mais acessível para pesquisa e leitura. Além disso, ansiava por mudar o layout, queria que o Panela de Pau tomasse uma identidade mesmo - e nada como um ano de atividades para propiciar tais mudanças. Mas claro que não fiz tudo isto sozinha. O Panela de Pau não teria crescido e mudado tanto em tão pouco tempo - menos de uma semana - se não fosse a incansável ajuda do meu namorado, o **Guilherme**, que além de ser um grande entusiasta do blog - tanto nas leituras quanto nas provas (haha :D) -, foi o responsável pela criação do novo layout. Devo a este moço os mais sinceros agradecimentos, pois agora sinto que o Panela de Pau está finalmente do jeitinho que eu queria mesmo, mais simples de postar e com muitas possibilidades para editar as receitas do meu dia a dia na cozinha!

Para inaugurar a nova casa, hoje vamos fazer uma receita super simples e gostosa: bolo de fubá! Confesso que, depois de tanto tempo cozinhando, nunca tinha feito bolo de fubá, um clássico da cozinha brasileira! Até o momento, eu gostava era de provar o bolo dos outros, especialmente o da minha sogra, que, sem sombra de dúvidas, é o melhor bolo de fubá que já provei! Mas, enfim, como eu nunca tinha feito, procurei por uma receita aqui na minha coleção de livrinhos. Optei por testar uma de um dos guias de receitas só para liquidificador, produzidos pela editora Alto Astral, facilmente encontrados em qualquer revistaria e filas de supermercado (local que eu sempre fico de olho quando vou fazer o rancho aqui de casa). 

Inicialmente, não sabia se iria dar certo. Eu sempre fico meio receosa começando uma receita que ainda não tenho prática, ainda mais quando já tem o passo a passo. Mas o resultado foi uma agradável surpresa, pois o bolo é muito bom mesmo, vou acabar fazendo dele o meu preferido aqui em casa! A única coisa que fiz de diferente na minha receita foi a quantidade de farinha de trigo. Depois de bater os ingredientes, achei a massa muito líquida, então adicionei mais três colheres (sopa) para ajudar a encorpar. Ficou muito saboroso e rendeu bastante, deu para levar lá para a casa da minha vó (que foi para quem fiz o bolo) e ainda deixar alguns para o lanche do pessoal da minha casa. 

{% include imagem2.html %}

Fico aqui por hoje! 

Até a próxima!
