---
titulo: Sopão
imgdestaque: sopao.jpg
tags: [pratos quentes, comida rapida, cozinha saudavel]
imagem2: nome-da-imagem-2.jpg
legendaimg2: Legenda da imagem 2
---
{% comment %}
#tags: bebidas, doces e sobremesas, paes e bolos, lanches, massas , carnes , saladas, reutilizando sobras, pratos quentes, comida rapida, cozinha saudavel, especiais
**bold**
*italico*
### sublinhado
* listagem com bullet
1. listagem com numeração
[este é um texto com link](https://www.enderecodolink.com)
{% endcomment %}

O frio está realmente mostrando a sua cara nos últimos dias. A estação, que até o momento estava um tanto estranha, aos poucos vai trazendo os dias gelados, com bastante vento, umidade e sensação térmica baixa. Até neve já chegou aqui no Rio Grande do Sul. E, ao que tudo indica, as temperaturas continuarão em constante baixa nos próximos dias. Eu nem posso reclamar desse tempo, visto que tenho uma paixonite incurável pelo inverno. Pode parecer loucura, mas gosto do tempo frio, inclusive para uma boa caminhada. No entanto, concordo que uma estação gelada dessas não é nada fácil – nosso corpo precisa trabalhar muitas vezes mais para manter uma temperatura estável e, com certeza, sentir frio sem proteção é muito complicado. 

Dentre as várias coisas que podem aquecer os dias frios e acelerar o nosso metabolismo está a sopa. Esse prato milenar é essencial ao mundo da culinária, sendo várias as receitas e tipos diferentes de ingredientes que podem ser utilizados. Na real, a sopa é uma das delícias mais democráticas da cozinha, podendo levar legumes, massas, carnes de origens diversas, verduras. Com a variedade de nutrientes que pode combinar, a sopa se torna um aliado interessante para a nossa saúde – funcionando até mesmo como um “remedinho” quando estamos debilitados e precisamos de alimentos de fácil digestão e reposição de líquidos essenciais para a hidratação corporal. O nosso sopão de hoje, com certeza, contempla todos esses benefícios e, como não poderia deixar de ser, é bem gostoso e fácil.

**Sopão**

### Ingredientes:

* 1 cenoura grande picada
* 300g de frango em pedaços
* ½ maço de couve manteiga em tiras
* 2 batatas médias picadas
* 350g de massa parafuso
* ½ chuchu picado
* ½ abobrinha picada
* 150g de milho verde 
* 2 colheres de sopa de extrato de tomate
* ± 2 litros de água fervente
* Azeite de oliva a gosto
* Sal e temperos a gosto

### Modo de fazer:

1. Refogue o frango com azeite e o extrato de tomate em uma panela grande (fundo largo e alta).
2. Adicione a batata, a cenoura, a abobrinha e o chuchu e refogue mais um pouco. Na sequência, adicione a massa e a água e acerte o sal e os temperos.
3. Deixe a mistura cozinhar em fogo médio por cerca de 35 minutos (nesse tempo, a fervura deverá deixar o caldo mais espesso e encorpado). Durante a cocção, cuide a água – dependendo do gosto, você pode adicionar mais ou menos.
4. Quase no final, adicione a couve e o milho e, mais uma vez, cuide o sal.
5. Sirva quente.

Um bom acompanhante para esse prato é o pão. Se você for vegetariano, ainda há a opção de tirar o frango e fazer o caldo apenas com os legumes e verduras e a massa. Ainda, se você estiver cuidando o peso, basta tirar a massa e o pãozinho. No final, todos resultarão em um caldo quente e especial para o frio, que cai bem em todas as horas, especialmente em refeições como almoço e jantar - é a sopa mostrando o seu dom democrático!

Se você tem uma receita preferida de sopa e gostaria de vê-la testada aqui no blog, deixe uma mensagem pela página de contato e vamos dar jeito de aquecer esse inverno!

Bom apetite e até a próxima!