---
titulo: Chow Mein
imgdestaque: chow-mein.jpg
tags: [massas, pratos quentes, comida rapida, especiais]
imagem2: chow-mein2.jpg
legendaimg2: The O.C.
---
{% comment %}
#tags: bebidas, doces e sobremesas, paes e bolos, lanches, massas , carnes , saladas, reutilizando sobras, pratos quentes, comida rapida, cozinha saudavel, especiais
**bold**
*italico*
### sublinhado
* listagem com bullet
1. listagem com numeração
[este é um texto com link](https://www.enderecodolink.com)
{% endcomment %}

A partir de hoje até o dia 18/12, o **Panela de Pau** vai homenagear o blog [TeleSéries](https://www.enderecodolink.com), que se despediu do público no último final de semana. Vamos relembrar a cada dia uma receita saborosa da [coluna de Gastronomia](http://teleseries.com.br/category/colunas/gastronomia/) do blog que são bem legais para esta época de final de ano.

Para começar, a nossa primeira pedida é o Chow Mein, uma receita que foi ao ar na [coluna especial de final de ano de 2013](http://teleseries.com.br/feliz-chrismukkah-the-o-c-mostra-como-inovar-nas-festas-de-final-de-ano/), que recordou a série The O.C. 

{% include imagem2.html %}

Nessa coluna multicultural, falamos sobre a comemoração do *Chrismukkah*, uma festa de final de ano que integra costumes judaicos e cristãos. À mesa, mostramos como toda essa troca cultural ainda absorveu um toque da cozinha chinesa na vida dos norte-americanos. Parece muito doido? É, parece mesmo, mas tudo tem uma explicação. Para saber mais sobre o assunto, confira a coluna. E se quiser dar uma renovada nos comes de final de ano, fique aqui com a gente para conferir uma receita incrível!

**Chow Mein**

### Ingredientes: 

* 500g de massa tipo noodles (tipo a de Yakissoba)
* 1 kg de frango cortado em cubos e pré-temperado (ver ingredientes abaixo)
* 1 xícara (chá) de: cenoura em tiras, cebolinha verde picada; brotos de feijão; brócolis em pedaços
* 2 dentes de alho picados
* 2 colheres (chá) de amido de milho (dissolvidas em água)
* Molho de soja
* Vinho branco para cozinha
* Óleo de Gergelim
* Óleo Vegetal
* Sal a gosto

### Mistura de temperos para o frango: 

* 4 colheres (sopa) de molho de soja
* 1 colher (sopa) de óleo de gergelim
* meia colher (sopa) de vinho de cozinha
* amido de milho dissolvido

### Modo de fazer:

1. Em uma panela com fundo antiaderente (a tipo wok é a melhor), salteie ligeiramente (cerca de 2 ou 3 minutos) os legumes e o alho com uma colher de sopa de óleo de gergelim. Retire da panela e reserve.
2. Com a panela limpa (é muito importante lavar para que os sabores não se misturem), frite bem o frango, que deve ter sido marinado por ao menos 20 minutos na mistura de temperos. Quando o frango estiver bem frito, retire da panela e reserve.
3. Em outra panela, ferva cerca de 3 litros de água e, no momento da fervura, adicione a massa e deixe cozinhar o tempo indicado na embalagem (cerca de 4 a 5 minutos no máximo). Após, escorra a massa em água fria para parar o cozimento e evitar que a massa fique grudenta.
4. Volte à wok, adicione óleo vegetal (cubra o fundo da panela) e frite a massa por cerca de 4 minutos, mexendo sempre para não grudar. Adicione os vegetais, a carne e cerca de 6 colheres (sopa) de molho de soja.  Frite todos os ingredientes juntos, cuidando para não pegar no fundo. Esse processo deve durar no máximo 5 minutos.
5. Por fim, adicione um último toque de óleo de gergelim e sirva na hora.

O Chow Mein é um prato delicioso! Ele é o precursor do famosos Yakissoba (o nome japonês do prato). Lá na coluna do TeleSéries falamos mais um pouco sobre ele e ainda deixamos uma dica de acompanhamento. Confira :)

Amanhã voltamos com mais uma receita!

