---
titulo: Batata rústica
imgdestaque: batata-rustica.jpg
tags: [reutilizando sobras, pratos quentes, comida rapida] 
imagem2: nome-da-imagem-2.jpg
legendaimg2: Legenda da imagem 2
---
{% comment %}
#tags: bebidas, doces e sobremesas, paes e bolos, lanches, massas , carnes , saladas, reutilizando sobras, pratos quentes, comida rapida, cozinha saudavel, especiais
**bold**
*italico*
### sublinhado
* listagem com bullet
1. listagem com numeração
[este é um texto com link](https://www.enderecodolink.com)
{% endcomment %}

Batata é um dos meus alimentos preferidos. Nos últimos tempos, ela se tornou ainda mais querida na minha cozinha por um prato especial: a batata rústica. Sem muito método, essa é uma receita de batata saborosa bem prática de se fazer. É aquele tipo de prato que a gente pode dar o nosso toque à vontade. E o melhor: usamos tudo da batata (até as casquinhas), sem nada virar lixo. 

**Batata rústica**

### Ingredientes:

* 2 batatas médias com casca
* Temperos a gosto (eu usei: alecrim, louro, páprica, pimenta calabresa e sal)
* Azeite 
* 3 dentes de alho com casca
* 50g de bacon em tiras fininhas 

## Modo de fazer:

1. Divida a batata em gomos, cortando-as em metades e depois dividindo cada metade em 3 ou 4 filetes (dependerá do tamanho da batata). 
2. Transfira as batatas para uma panela e cubra-as com água. Tempere com uma colher (sopa) de sal e leve ao fogo. Quando a água começar a ferver, conte cinco minutos e, logo, desligue a chama.
3. Escorra as batatas em água corrente para cessar o cozimento. Seque-as completamente após esse processo. 
4. Cubra o fundo de uma assadeira com uma camada generosa de azeite. Disponha as batatas na assadeira, passando bem cada filete no azeite. Lembre-se de deixar um espaço entre cada pedaço de batata. 
5. Adicione os temperos, passando-os bem nas batatas (é de fazer com a mão mesmo!) e, por fim, distribua as tiras de bacon e os dentes de alho na assadeira. 
6. Leve ao forno preaquecido (200°C) por cerca de 40 minutos. 

E está pronta a melhor batata da vida! Crocante por fora e super macia por dentro e cheia de temperos, a batata rústica tem um sabor muito arrojado. Se você preferir ainda mais simplicidade, dá para temperar apenas com alecrim e sal, uma pedida bastante tradicional e que fica uma delícia. 

Se ao invés de levar ao forno, você quiser fritar em imersão, a dica é temperar as batatas logo após a fritura, quando estiverem escorrendo. A temperatura quente e a umidade do óleo absorverão os temperos. Fica muito gostoso também!

Até a próxima!
