---
titulo: Tortilha
imgdestaque: tortilla.jpg
tags: [lanches, ]
imagem2: tortilla2.jpg
legendaimg2: Tortilla douradinha e suculenta
---
{% comment %}
#tags: bebidas, doces e sobremesas, paes e bolos, lanches, massas , carnes , saladas, reutilizando sobras, pratos quentes, comida rapida, cozinha saudavel, especiais
**bold**
*italico*
### sublinhado
* listagem com bullet
1. listagem com numeração
[este é um texto com link](https://www.enderecodolink.com)
{% endcomment %}

Não é segredo para ninguém que eu acho ovo a coisa mais prática do mundo. Com um pouquinho de criatividade, dá para criar muitas receites diferentes e saborosas a partir de um único e simples ingrediente. Não é a toa que aqui no blog já tem uma porção de receitas com ovos, como [omelete e frittata](http://paneladepau.com.br/omelete-e-frittata-diferentes-nas-origens-iguais-na-gostosura), [ovo de potinho](http://paneladepau.com.br/ovo-de-potinho), [ovo mexido](http://paneladepau.com.br/ovos-mexidos-ii).

E para esta quarta-feira, a pedida é mais um prato super prático feito à base de ovos: a *tortilla*. Clássica na cozinha espanhola, ela consiste em uma fritada de ovos acompanhada por batatas fritas com cebola e temperos como alho e salsa. Além da tradição, ingredientes variados também são bem-vindos, como presunto, queijos, legumes. Dá para usar a criatividade e até reaproveitar aquelas sobrinhas da geladeira. Veja só como é fácil de se fazer: 

**Tortilha**

{% include imagem2.html %}

### Ingredientes:

* 2 ovos grandes
* 1 batata grande cozida ao ponto
* Cebola e alho a gosto
* Complementos a gosto (presunto, queijo, legumes, verduras)
* 1 colher (sopa) de azeite de oliva
* Sal a gosto

### Modo de fazer:

1. Corte a batata já cozida em pequenos cubinhos ou em lâminas. Reserve.
2. Bata os ovos temperados com sal com um garfo. Reserve.
3. Em uma frigideira antiaderente pré-aquecida, refogue as cebolas no azeite por cerca de dois minutos. Adicione as batatas, o alho e frite bem. 
4. Adicione os ovos e os demais complementos à frigideira. Baixe o fogo e deixe cozinhar com a frigideira tampada por cerca de 5 minutos. 
5. Quando a tortilla já estiver mais cozida, sem nenhuma parte líquida visível no topo, é a hora de virar para dourar o lado de cima. Com auxílio de um prato, vire a tortilla e transfira-a novamente para a frigideira, deixando o lado já dourado para cima e o outro para baixo. Deixe cozinhar por mais alguns minutos. 
6. Sirva!

Simples, não é mesmo? Para acompanhar as batatas e dar uma aumentada no prato, escolhi presunto e uma couve picadinha. Mas, se você quiser manter a tradição das batatas e cebola, garanto que não irá se arrepender. Diferente das outras receitas de ovos já postadas aqui no blog, a *tortilla* é um pouco mais úmida e pesadinha devido à gordura. E acho que este realmente é o segredo de uma boa *tortilla* - é muito saboroso!

Até a próxima!