---
titulo: Rabanada
imgdestaque: rabanada1.jpg
tags: [doces e sobremesas, lanches, reutilizando sobras, comida rapida, especiais]
imagem2: rabanada2.jpg
legendaimg2: Tempero de Família
---
{% comment %}
#tags: bebidas, doces e sobremesas, paes e bolos, lanches, massas , carnes , saladas, reutilizando sobras, pratos quentes, comida rapida, cozinha saudavel, especiais
**bold**
*italico*
### sublinhado
* listagem com bullet
1. listagem com numeração
[este é um texto com link](https://www.enderecodolink.com)
{% endcomment %}

Quase no finalzinho do nosso especial [da cozinha do TeleSéries](http://teleseries.com.br/category/colunas/gastronomia/), hoje é dia de uma sobremesa que tem gostinho de comida caseira e é tradicional na ceia natalina de muitos brasileiros: a rabanada!

A inspiração do prato veio da série culinária *Tempero de Família*, que marcou [a nossa coluna de final de ano de 2014](http://teleseries.com.br/um-tempero-de-familia-nas-suas-festas-de-final-de-ano/). 

{% include imagem2.html %}

A receita de hoje é cheia de sabores que vêm de ingredientes muito simples. E essa delícia ainda é uma ótima dica para reaproveitar pães "amanhecidos/dormidos".

**Rabanada** 

### Ingredientes:

* 2 ovos
* 2 pães amanhecidos (pães dormidos)
* 2 colheres (sopa) de açúcar
* Canela em pó a gosto
* Óleo para fritar
* Um copo de leite

### Modo de fazer:
UM ‘TEMPERO DE FAMÍLIA’ NAS SUAS FESTAS DE FINAL DE ANO
20/12/2014  Escrito por Mariana Cervi Soares  Publicado em Colunas, Gastronomia  Nenhum comentário  Permalink  
TemperodeFamília1

O GNT é um dos canais por assinatura mais populares no Brasil quando o assunto é a boa mesa. Famoso por aproximar os brasileiros a cozinheiros internacionalmente conhecidos – como Jamie Oliver, Gordon Ramsey e Nigella Lawson –, o canal toca com empenho, nos últimos anos, produções nacionais, com uma série de atrações que refletem a diversidade da culinária brasileira. Tempero de Família, apresentado por Rodrigo Hilbert, é um dos grandes sucessos atuais do canal – e é dele que vem a dica para as festas de final de ano que o Teleséries garimpou para a última coluna de Gastronomia de 2014.

Com estreia em 2013, Tempero de Família já acumula quatro temporadas. Movido por uma energia essencialmente familiar, o programa é um convite a quem deseja descobrir as delícias da cozinha caseira. Em meia hora por semana, o ator Rodrigo Hilbert, mais conhecido pelas passarelas e por muitas novelas e comerciais, revela um lado apaixonado pela cozinha, inspirado pelos seus aprendizados culinários com a mãe e a avó.

TemperodeFamília3

Com a crença de que, na cozinha, não se deve existir obrigação com a perfeição, mas sim com a alegria de cozinhar e o prazer de comer, Rodrigo leva o programa com uma pegada rústica e despojada e com apresentação baseada na simplicidade. Quando surgiu na telinha, Tempero de Família trouxe uma série de ricos e saborosos pratos caseiros que marcaram a vida do ator. Compondo o cenário, além dos ingredientes bem brasileiros e variados, o programa mostrou o seu tom com participações de familiares de Rodrigo – inclusive, da apresentadora Fernanda Lima, esposa do ator, que estrelou ao lado dele um episódio com um toque especial de cozinha romântica.

Após as primeiras temporadas, o programa passou por uma modificação de formato em 2014. Mantendo o ideal da comida caseira, Tempero de Família tirou Rodrigo da própria cozinha e o levou a conhecer a casa de outras famílias para descobrir os seus segredos e, então, aprender receitas apreciadas nos lares de muitos brasileiros. Em agosto de 2014, o programa ganhou uma extensão com o lançamento do livro As Deliciosas Receitas do Tempero de Família. Com a compilação de 49 receitas, a obra é leve, com a mesma pegada que garantiu o sucesso da cozinha de Rodrigo na televisão.



Logo no início da primeira temporada do programa, Tempero de Família apresentou uma receita que Rodrigo chama de ‘fatia dourada’. O prato, conhecido como rabanada, além de ser uma ótima dica para o dia a dia, é um clássico das ceias de Natal. Uma mistura de ingredientes simples, mas cheios de sabor – ovo, pão, leite, açúcar e canela –, a rabanada é um prato que salva na hora do aperto e que bate qualquer sobremesa suntuosa de final de ano com seu jeitinho de comida cheia de amor e sabor.

TemperodeFamília2

Fatia Dourada (rabanada) de ‘Tempero de Família’

Ingredientes:

2 ovos
2 pães amanhecidos (pães dormidos)
2 colheres (sopa) de açúcar
Canela em pó a gosto
Óleo para fritar
Um copo de leite

Modo de fazer:

1. Coloque um pouco de óleo para esquentar em uma frigideira.
2. Enquanto o óleo esquenta, prepare uma mistura com os ovos, o açúcar e o leite. Reserve.
3. Corte os pães em pedaços de mais ou menos um dedo de espessura. Na sequência, molhe cada um na mistura feita anteriormente.
4. Leve os pães já umedecidos à frigideira e frite-os no óleo até dourarem bem dos dois lados.
5. Passe os pães em um prato com fundo de canela e açúcar.
6. Decore a gosto e sirva quentinho.

Essa receita é muito maravilhosa quando comida bem quentinha, mas ela já gelada também é bem saborosa! Lá na coluna do **TeleSéries** (link acima) a gente fala bastante sobre ela e ainda faz a comparação com uma receita de outra série que é bem gostosa. Confira lá :)

Amanhã voltamos com o último dia de especial. E a dica que vem é ótima para as festas de final de ano. Não vá perder!
