---
titulo: Quibebe
imgdestaque: quibebe-abobora.jpg
tags: [pratos quentes, comida rapida, cozinha saudavel, reutilizando sobras]
imagem2: nome-da-imagem-2.jpg
legendaimg2: Legenda da imagem 2
---
{% comment %}
#tags: bebidas, doces e sobremesas, paes e bolos, lanches, massas , carnes , saladas, reutilizando sobras, pratos quentes, comida rapida, cozinha saudavel, especiais
**bold**
*italico*
### sublinhado
* listagem com bullet
1. listagem com numeração
[este é um texto com link](https://www.enderecodolink.com)
{% endcomment %}

A abóbora é um legume abundante no Brasil e são vários os tipos que aparecem na nossa mesa. É com a abóbora que fazemos o quibebe, um prato tradicional da comida brasileira. As abóboras maduras são as que dão os melhores quibebes por causa da textura macia e do sabor doce bem acentuado. A receita e os ingredientes são muito simples. Veja só:

**Quibebe**

### Ingredientes: 

* 1 xícara (chá) de abóbora sem casca em cubinhos
* Meia cebola pequena picada
* 1 dente de alho picado
* Cheiro verde picado a gosto
* 1 colher (chá) de açúcar 
* Óleo vegetal para refogar 
* Sal a gosto
* Água (o quanto baste)

### Modo de fazer: 

1. Refogar a cebola e o alho no óleo até que fiquem transparentes. Adicione o cheiro verde e refogue mais um pouco. 
2. Adicione os pedaços de abóbora, adicione o açúcar e tempere com sal. Refogue bem.
3. Deixe cozinhar em fogo médio. Se necessário, vá adicionando um pouco de água durante o cozimento até a abóbora ficar bem macia e cremosa. À medida que cozinhar, esmague alguns dos pedacinhos da abóbora.
4. Prove e corrija os temperos se necessário. Sirva quentinho. 
5. Se preferir o quibebe com textura de purê, bata a mistura no liquidificador.

O quibebe é bem democrático: tem gente que prefere com mais pedaços e gente que gosta bem cremosinho, como um purê. Ele é um ótimo acompanhamento para carnes. A mistura com a carne seca é uma das mais famosas. Caso a sua abóbora não esteja bem madura e você queira dar um aspecto mais alaranjado para o quibebe, uma dica é temperar com um pouquinho de páprica doce, que confere uma cor bonita e dá um toque bem saboroso.

Por fim, uma dica: use tudo da sua abóbora. Ao invés de colocar cascas e sementes no lixo, higienize tudo muito bem e leve para assar no forno com um pouquinho de azeite e temperinhos. Assim você garante o uso total da abóbora e ainda ganha uma opção de lanche saborosa e saudável. 

Até a próxima!