---
titulo: Choripán: dica para levar a criançada para a cozinha
imgdestaque: choripan.jpg
tags: [lanches, carnes, comida rapida, especiais]
imagem2: nome-da-imagem-2.jpg
legendaimg2: Legenda da imagem 2
---
{% comment %}
#tags: bebidas, doces e sobremesas, paes e bolos, lanches, massas , carnes , saladas, reutilizando sobras, pratos quentes, comida rapida, cozinha saudavel, especiais
**bold**
*italico*
### sublinhado
* listagem com bullet
1. listagem com numeração
[este é um texto com link](https://www.enderecodolink.com)
{% endcomment %}

Com apenas pouquíssimos ingredientes, a receita de hoje é uma forma fácil de engajar os pequenos na missão de preparar um prato especial para o Dia das Crianças, que está logo aí. 

Em vez de entregar tudo pronto, deixe que a criançada coloque a mão na massa junto com você. Uma boa dica é pedir para que elas ajudem no preparo de um delicioso choripán.   

**O Choripán**

Choripán é um [lanche](http://paneladepau.com.br/tags/lanches/) argentino feito à base de chorizo assado ("chori") e pão ("pán"). Além do pão e do chorizo, o choripán geralmente é acompanhado de molho chimichurri ou salsa criolla. 

No Brasil, o choripán é muito famoso na região Sul. No estado do Rio Grande do Sul, é conhecido como salschipão, onde geralmente é servido com linguiça toscana (para os gaúchos, "salsichão") e pão cacetinho (pão francês).

A seguir, você vai aprender como fazer o choripán e também uma dica de vinagrete para acompanhar esse e outros pratos!

**Choripán**

### Ingredientes:

* Pão francês 
* Linguiça toscana (vegetarianos e veganos podem usar linguiça de soja)
* Vinagrete para acompanhar

### Ingredientes para a vinagrete: 

* 2 tomates picados em cubinhos
* 1 cebola picada em pedaços bem pequenos
* 1 maço de salsa (cheiro-verde) picadinho
* Sal e pimenta do reino a gosto
* Suco de 1 limão tahiti (ou 4 colheres de sopa de vinagre de maçã)
* 6 colheres (sopa) de azeite de oliva
* 1 colher (chá) de açúcar 

### Modo de fazer:

1. Comece preparando a linguiça. Asse a linguiça na brasa ou no forno até que fique com uma crosta sequinha e dourada, mas cuidando para que o interior não fique ressecado. 
2. Enquanto a linguiça assa, prepare o molho. Adicione todos os ingredientes em uma tigela, macerando tudo com um garfo para incorporar bem. Deixe o açúcar por último, pois ele regulará a acidez. Então, pode ser que precise de um pouco menos ou um pouco mais. 
3. Com tudo pronto, basta  [rechear o pão](http://paneladepau.com.br/paozinho-recheado/) com uma linguiça e uma generosa porção do molho. 

Além de fácil de fazer, o choripán também é muito prático para servir e comer. 

Antes de preparar o choripán com as crianças, combine as tarefas que cada uma deverá fazer. Além de se sentirem responsáveis, certamente os pequenos vão se divertir muito com a experiência. 

A quantidade de pães e linguiça dependerá do seu número de convidados. A vinagrete serve em média 10 lanches. 

Gostou da dica? Então que tal agora também aprender uma sobremesa deliciosa para o [Dia das Crianças](http://paneladepau.com.br/pao-de-mel-caseiro-para-o-dia-das-criancas/)?
